## Первичное изучение Docker
В данном репозитории представлены 2 лабораторные работы, которые направлены на изучение возможностей Docker для контейнеризации окружения программного обеспечения и его зависимостей, средств разработки и сборки ПО. 

[Лабораторная работа 1](https://github.com/exploit-injection/Docker/tree/main/lab1) 

В данной работе был подготовлен Dockerfile, в котором осуществляется виртуализация операционной системы Alma Linux. Также был написан bash-скрипт test_sc.sh по следующим правилам:
- cкрипт должен при запуске выводить: фамилию и имя автора, название программы, краткое описание;
- cкрипт должен выводить подсказки для пользователя, помогающие пользователю корректно работать с программой;
- скрипт должен работать в режиме диалога с пользователем (в виде “вопрос”-“ответ”);
- скрипт должен обрабатывать аварийные ситуации, ошибки и некорректно введённые данные;
- скрипт должен быть организован в виде бесконечного цикла;
- после выполнения операций скрипт должен предлагать пользователю начать выполнение сначала или выйти из программы.

### Ассемблерные вставки

[Лабораторная работа 2](https://github.com/exploit-injection/Docker/tree/main/lab2) 

В данной работе был подготовлен Dockerfile, в котором осуществляется виртуализация операционной системы Linux Ubuntu.

Реализована следующая программа: создается динамический массив. Размер массива - случайное число (то есть генерируется случайное число, которое определяет размер массива). Заполняется массив «симметричными» значениями, т.е. первый и последний элемент получают значение 1, второй и предпоследний элемент получают значение 2, и так далее.
+ Реализация программы на языке C++, в которой используются ассемблерные вставки (my_array_asm.cpp).

+ Реализация программы на чистом C++ (my_array_sim.cpp).

Если сравнивать две программы по критериям размер/время выполнения, то использование программы, в которой включена ассемблерная вставка оптимальнее программы на чистом С++. Из этого можно сделать вывод, что ассемблерные вставки нужны для того, чтобы оптимизировать программу.
